# HW_Python
# Анализ резюме из HeadHunter

## Содержание

- [Введение](#введение)
- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Описание данных](#описание-данных)
- [Результат](#результат)
- [Выводы](#выводы)

## Введение

Компания HeadHunter стремится создать модель для автоматического предложения ожидаемой заработной платы пользователям на основе информации из их резюме. Для достижения этой цели требуется тщательная подготовка, исследование и очистка данных, что и является целью данного проекта.

## Описание задачи

В рамках проекта были выполнены следующие задачи:
1. Базовый анализ структуры предоставленных данных.
2. Преобразование данных для дальнейшего анализа.
3. Разведывательный анализ данных.
4. Очистка данных от нерелевантной информации.

## Описание данных

Проект использует обезличенный датасет резюме с сайта hh.ru, содержащий записи по 12 признакам, таким как:
* Пол, возраст - пол и возраст соискателя;
* ЗП - ожидаемая заработная плата;
* Ищет работу на должность: - сведенья о желаемой должности;
* Город, переезд, командировки - город проживания соискателя, его готовность к переезду и командировкам;
* Занятость - желаемая занятость в виде одной из категорий: полная занятость, частичная занятость, проектная работа, волонтерство, стажировка;
* График - желаемый график работы в виде одной из категорий: полный день, сменный график, гибкий график, удаленная работа, вахтовый метод;
* Опыт работы - сведенья об опыте работы соискателя;
* Последнее/нынешнее место работы - сведенья последнем/нынешнем месте работы;
* Последняя/нынешняя должность - сведенья о последней/нынешней должности;
* Образование и ВУЗ - уровень образования соискателя и наименование законченного учебного заведения;
* Обновление резюме - дата и время последнего обновления резюме соискателем;
* Авто - наличие у соискателя автомобиля.
Файл ExchangeRates.csv содержит сведенья о курсах валют.[ExchangeRates](https://github.com/L-Gaysina/HW_Python/blob/main/ExchangeRates.csv) 
Файл Stats.csv представляет собой данные о средних заработных платах в регионах [Stats.csv](https://github.com/L-Gaysina/HW_Python/blob/main/Stat.csv)
Исходный датасет можно скачать [тут](https://drive.google.com/file/d/1qNRAjk8rJY529WkohBJjJVOM9AyUhkcD/view?usp=share_link)

## Результат

Результаты проекта доступны в [Jupyter Notebook](https://github.com/L-Gaysina/HW_Python/blob/main/Project_1_Gaisina.ipynb) на GitHub. Решения обеспечивают воспроизводимость кода, при этом используются только изученные инструменты и методы, включая numpy, pandas, matplotlib, seaborn.

## Выводы

Был проведен полный цикл обработки и анализа данных. От преобразования сырых данных до формирования визуализаций для исследования зависимостей. Результаты работы включают в себя очистку данных, удаление дубликатов, обработку пропусков и выбросов, что позволило подготовить основу для построения модели определения ожидаемой заработной платы по резюме.

---


